# 숫자 야구 - 기능 구현 설계


## 🔥MVC 패턴이란?
- `Model` : 정보의 저장 및 반환
- `View` : 사용자가 보는 화면(콘솔), 입출력 담당
- `Contoller` : Model 과 View를 제어, 기능 로직을 담당
- MVC 패턴을 이용하여 기능들을 분류하고 설계한다.

----

## 🔥숫자 야구 게임의 단계
1. `게임을 시작합니다.` 라는 문구와 함께 게임 시작
2. 컴퓨터가 3자리 수를 설정한다
   1. `Randoms.pickNumberInRange()` 시용해서 설정
   2. 만약 잘못된 수가 설정되면 다시 설정
      - 두 개 이상의 수가 중복되는 경우
      - 3자리 수가 아닌 경우
      - 제한된 숫자의 범위를 넘어가는 경우
3. `숫자를 입력해 주세요 : ` 문구 출력
4. 사용자가 3자리수 입력
   1. `Console.readLine()` 을 통해 숫자 입력
   2. 만약 잘못된 수가 입력되면 `IllegalArgumentException` 발생 후 종료
      - 두개 이상의 수가 중복되는 경우
      - 3자리 수가 아닌 경우
      - 제한된 숫자의 범위를 넘어가는 경우
5. 컴퓨터가 설정한 수와 내가 입력한 수 비교 후 결과 출력
   1. 같은 자리에 같은 수인 경우 : `스트라이크 출력`
   2. 다른 자리에 같은 수인 경우 : `볼 출력`
   3. 다른 자리에 다른 수인 경우 : `낫싱 출력`
   4. 모두 동일한 경우 : `3스트라이크 3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료` 출력
6. 컴퓨터가 설정한 수를 맞출 떄까지 3-5 과정 반복
7. 수를 맞히면 게임을 종료 후 재시작 여부 확인
   1. `게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.` 출력
   2. `Console.readLine()`를 통해 `1 혹은 2`를 입력 (재시작 / 종료)
   3. 이외의 수가 입력되면 `IllegalArgumentException` 발생 후 종료

----

## 🔥Model

### 1. 컴퓨터가 설정한 3자리 수

- `Randoms.pickNumberInRange()` 를 3번 사용하여 3자리수 설정 후 저장 & 반환
- 설정이 잘못되는 경우 다시 반복

### 2. 점수

- 스트라이크, 볼, 낫싱, 3스트라이크 점수 저장 & 반환

### 3. 재시작 / 종료

- 게임 재시작을 위한 `1` 저장 & 반환
- 게임 종료를 위한 `2` 저장 & 반환

-----

## 🔥View
### 1. Input View (입력)

1. 사용자가 3자리수를 입력
   - `Console.readLine()` 이용?
2. 재시작 / 종료 여부 입력
   - `Console.readLine()` 이용?

### 2. Output View (출력)
1. 게임 시작 문구
2. 입력한 세자리 수에 대한 결과
3. 게임 종료 문구

-----


## 🔥Controller

### 1. 게임 시작 & 종료

1. 컴퓨터가 설정한 3자리 수 불러오기
2. 재시작 / 종료 여부 숫자 데이터 불러오기

### 2. 게임 중

1. 사용자가 입력한 수와 컴퓨터가 설정한 3자리 수의 비교 결과 반환

### 3. 예외 처리

1. 사용자가 입력한 수 예외 처리
   - 두 개 이상의 수가 중복되는 경우
   - 3자리 수가 아닌 경우
   - 제한된 숫자 범위를 넘어가는 경우
   - `IllegalArgumentException` 발생
2. 재시작 / 종료 입력 수 예외 처리
   - `1 혹은 2`가 아닌 경우   
   - `IllegalArgumentException` 발생
   
----